
Referencias


Havia uma pequena estrelinha que vivia no mar e se sentia muito triste, pois achava que as estrelas do céu eram muito mais bonitas e brilhavam mais. Ela passava o tempo olhando para cima, sonhando em ser como elas e em se comunicar com suas irmãs do universo.
Um dia, a estrelinha teve um sonho profundo onde ela brilhava intensamente, enviando luz para o céu. Ao acordar, ela compreendeu o verdadeiro significado do seu sonho. Entendeu que, mesmo no fundo do mar, o brilho e a beleza dela eram únicos, assim como os das estrelas do céu, cada uma em seu próprio lugar. 

Num belo dia de sol, uma menina de sete anos chamada Clara resolveu brincar de casinha na árvore do seu quintal. Ela pegou uma pedra pontiaguda para usar como "travesseiro" e subiu na jabuticabeira, imaginando a brincadeira. Ao ver a pedra pendurada no galho, a mãe de Clara gritou para ela descer, pois era perigoso. Clara, teimosa, desceu da árvore, mas deixou a pedra lá no galho. Pouco tempo depois, a pedra caiu bem na cabeça dela, e a mãe precisou levá-la às pressas para o hospital.

Havia um carvalho forte e um bambu frágil, que se curvava com o vento. O carvalho orgulhoso dizia ao bambu para que não se curvasse, mas sim para ficar firme, como ele. O bambu respondia que, por ser fraco, não conseguia ficar firme e se dobrava para o vento.
Veio um furacão. O carvalho, orgulhoso de sua força, tentou resistir e foi arrancado pela raiz. O bambu, por outro lado, curvou-se totalmente com a ventania, mas, ao passar o furacão, ele se ergueu novamente, sem sofrer danos.

Um dia, um cão ia atravessando uma ponte, carregando um osso na boca.
Olhando para baixo, viu sua própria imagem refletida na água. Pensando ver outro cão, cobiçou-lhe logo o osso e pôs-se a latir. Mal, porém, abriu a boca, seu próprio osso caiu na água e se perdeu para sempre.
A breve história do cão e do osso fala sobre a ambição e as consequências de querer sempre mais. O cão poderia estar satisfeito com o osso que tinha, mas, como viu a imagem refletida na água, quis possuir também um segundo osso.
Ao não valorizar aquilo que tinha e arriscar o seu osso seguro para conseguir um outro, o cão acabou ficando sem um e sem outro.

Um galo estava ciscando, procurando o que comer no terreiro, quando encontrou uma pérola. Ele então pensou:
— Se fosse um joalheiro que te encontrasse, ia ficar feliz. Mas para mim uma pérola de nada serve; seria muito melhor encontrar algo de comer.
Deixou a pérola onde estava e se foi, para procurar alguma coisa que lhe servisse de alimento.
A história do galo e da pérola nos ensina que cada um de nós considera que algo é precioso de acordo com as suas próprias necessidades.
Ao ter encontrado uma pérola, o galo reconheceu que, no seu lugar, um joalheiro teria a sorte grande. Mas para ele, galo, a pérola não servia de nada - o que ele precisava mesmo era de alimento.


Um grande touro passeava pela margem de um riacho. A rã ficou com muita inveja de seu tamanho e de sua força. Então, começou a inchar, fazendo enorme esforço, para tentar ficar tão grande quanto o touro.
Perguntou às companheiras do riacho se estava do tamanho do touro. Elas responderam que não. A rã tornou a inchar e inchar, mas, ainda assim, não alcançou o tamanho do touro.
Pela terceira vez, a rã tentou inchar. Mas fez isso com tanta força que acabou explodindo, por culpa de tanta inveja.

Um homem e sua mulher tinham a sorte de possuir uma gansa que todos os dias punha um ovo de ouro. Mesmo com toda essa sorte, eles acharam que estavam enriquecendo muito devagar, que assim não dava...
Imaginando que a gansa devia ser de ouro por dentro, resolveram matá-la e pegar aquela fortuna toda de uma vez. Só que, quando abriram a barriga da gansa, viram que por dentro ela era igualzinha a todas as outras.
Foi assim que os dois não ficaram ricos de uma vez só, como tinham imaginado, nem puderam continuar recebendo o ovo de ouro que todos os dias aumentava um pouquinho sua fortuna.


Enquanto a formiga trabalhava, recolhendo alimentos durante o verão inteiro, sua companheira cigarra estava mais preocupada em cantar.
Quando chegou o frio e a chuva do inverno, a primeira tinha garantido o seu sustento. Já a segunda não tinha o que comer.
Foi aí que a cigarra procurou a formiga, pedindo que dividisse com ela aquilo que recolheu. A formiga respondeu:
— Você não passou o verão todo cantando, enquanto eu trabalhava? Então agora se vire sozinha.


Uma raposa estava com fome e viu um delicioso cacho de uvas pendurado numa parreira. Decidida, fez vários esforços para alcançá-la, mas não conseguiu cumprir a missão. Foi aí que, com ar de desdém, resolveu ir embora, afirmando: Estão verdes”.
O corpo estava em guerra, já que o estômago e os pés discutiam para saber qual deles era o mais importante. Os pés tinham certeza da sua superioridade, já que eram eles que faziam com que o corpo todo se movesse.
Então, o estômago respondeu: se não fosse o meu trabalho, garantindo os alimentos que nos sustentam, vocês não conseguiriam ir a lugar nenhum.


Uma víbora entrou numa loja de ferragens e, contando com a caridade das ferramentas, pediu que todas lhe dessem algo.
Cada uma contribuiu com alguma coisa, até que chegou a vez da lima. Depois de várias súplicas sem sucesso, a lima respondeu:
— Você acha mesmo que te darei alguma coisa? Logo eu, que estou acostumada a tirar algo de todos?


Prompt para geracao via DeepSeek

Você é um escritor. Leia APENAS o EXEMPLO entre <<< >>> para entender tom, ritmo e nível de detalhe. Em seguida, GERE 10 histórias ORIGINAIS (cada uma em um único parágrafo, 130–170 palavras), que NÃO reutilizem enredo, moral, personagens, eventos, símbolos, metáforas, imagens ou vocabulário-chave do exemplo. O exemplo serve SOMENTE como referência de estilo (clareza, fluidez, coesão), não de conteúdo.

Restrições de originalidade (para CADA história):
- Proibido copiar frases/expressões do EXEMPLO (ou paráfrases próximas).
- Não reutilize a moral/ideia central do EXEMPLO; cada história deve ter um foco/mensagens próprios.
- Evite repetir bigramas do EXEMPLO e evite entidades/objetos, ambientes, relações causais e arcos narrativos semelhantes.
- Use sinônimos, imagens e metáforas inéditas; varie a sintaxe (ordem de orações e conectivos) para reduzir sobreposição lexical.
- Português do Brasil; texto corrido; sem títulos, sem prefixos, sem listas, sem markdown.
- Faça uma checagem interna: se a história lembrar o EXEMPLO (temática, arco, moral), reescreva até ficar distinta.

Diversidade entre as 10:
- Varie substancialmente ambientes, personagens, conflitos e resoluções.
- Evite reciclar frases, imagens e bigramas entre as 10 histórias (todas devem ser claramente distintas).

Formato de saída (EXATO):
- Imprima exatamente 10 parágrafos.
- Separe cada parágrafo por UMA linha contendo apenas: ---
- Não imprima nada além dos 10 parágrafos e das linhas separadoras.

EXEMPLO (apenas para estilo, NÃO para conteúdo/moral):
<<<
Havia uma lâmpada que sempre iluminava tudo em redor. Por isso, ela achava que era mais poderosa do que o próprio sol. No entanto, um dia veio uma rajada de vento e a sua chama se apagou de imediato.
Quando alguém veio reacendê-la, disse: "Não te gabes, oh lâmpada, que ninguém é capaz de apagar a luz que vem dos astros".
>>>




OPENROUTER_API_KEY="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"
BASE_URL="https://openrouter.ai/api/v1"
MODEL_PATH="checkpoints/autoencoder.pt"


OPENROUTER_API_KEY_OPENAI="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"
OPENROUTER_API_KEY_DEEPSEEK=<chave_para_deepseek/*>
OPENROUTER_SITE_URL=http://localhost:8501
OPENROUTER_SITE_TITLE=MAI-DAI-USP


